## Тема 3. Теория решения изобретательских задач

###### Теория решения изобретательских задач
![](_src/1.jpg)

### Теория решения изобретательских задач, далее ТРИЗ
, –это конструктивная методология генерации эффективных идей и разрешения проблем. Она строится на основе моделей противоречий и методов их разрешения, экстрагированных из известных примеров эффективных решений.

### Изобретательская задача –это проблема
, содержащая противоречие в виде несовместимости требований и/или свойств, вызванных неравномерным развитием частей системы или данной системы и ее окружения.
Изобретение, изобретательская идея, изобретательское решение –это идея, устраняющая противоречие и, соответственно, проблему, содержащую это противоречие.

###### Постулаты ТРИЗ
![](_src/2.jpg)

###### Платформы решения задач ТРИЗ
![](_src/3.jpg)

### Психологическая инерция –это стремление применить к новому, создаваемому продукту стереотипы, традиции
, обусловленные опытом, историей, словесным программированием, другими словами –привычки, которые позволяют нам, не задумываясь, делать то, что мы делаем. Таким образом, любая привычка является средством психологической инерции.

###### Психологическая инерция
![](_src/4.jpg)

###### Основные ошибки в бизнесе
![](_src/5.jpg)

###### Способы борьбы с инерцией
![](_src/6.jpg)

###### Идеальный конечный результат
![](_src/7.jpg)

###### Генеральное противоречие
![](_src/8.jpg)

###### Стандартное противоречие
![](_src/9.jpg)

###### Радикальное противоречие
![](_src/10.jpg)

###### 4 модели фундаментальный трансформаций
![](_src/11.jpg)

###### Технические ресурсы
![](_src/12.jpg)

###### Соотношение ресурсов и результат
![](_src/13.jpg)

###### Оперативная зона и время проблемы
![](_src/14.jpg)








